อาจี้
ข้ามองเห็นแล้ว ข้ามองเห็นแล้ว
จี้หลิง
ฉางเซิง เห็นจี้หลิงหรือไม่
(กายแกร่งกำยำ)
(หลอมรวมแก่นแห่งฟ้าดิน
ต้านหมื่นอาคมกล้ำกราย)
เกล็ดมังกรเข้าสู่ใจ
ขจัดร้อยมารร้าย
ปัดเป่าเภทภัย
ปกปักดวงวิญญาณ ชุบชีวิตคืนจากความตาย
ทว่าเกล็ดมังกรที่มีจิตวิญญาณย่อมเลือกนายสิงสถิต
อาอู๋
อาอู๋ หากจะสังหารจิ่วอิงให้สิ้นซาก
เจ้าจำต้องเสียสละ
แต่เกล็ดมังกรสามารถชุบชีวิตคืนได้
เพียงแต่ใช่ว่า
ทุกคนจะรับพลังของเกล็ดมังกรได้ไหว
ทว่าเจ้าเคยอาศัยจี้ชาน
เพื่อย้อนเวลามานับครั้งไม่ถ้วน
จิตวิญญาณจึงสอดประสาน
กับเกล็ดมังกรมานานแล้ว
บางทีนี่คงเป็นความหมายของผู้ถูกลิขิตกระมัง
เศษวิญญาณของจิ่วอิงในกาลก่อนอยู่ในหัวใจเจ้า
นับจากวันนี้ไป
ก็ให้เกล็ดมังกรชิ้นน้อยของข้า
เข้าไปอยู่ในใจเจ้าแทน
และอยู่เคียงข้างเจ้าชั่วนิรันดร์
อย่าเศร้าไปเลย
อย่าร้องไห้
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
ไม่ว่าเจ้าอยากได้สิ่งใด
ข้าก็จะประเคนมาไว้ตรงหน้าเจ้า
เช่นนั้นหากข้าอยากได้หัวใจของท่าน
ท่านก็จะให้ด้วยหรือ
ให้
เจ้าชอบจี้หลิง ข้าเองก็ชอบจี้หลิงเช่นกัน
สิ่งที่ข้าชอบมาตลอดล้วนเป็นตัวเองในกาลก่อน
เพราะเช่นนั้นต่อให้ไม่มีอนาคตก็ไม่นับว่าเสียดาย
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
เจ้าเกลียดตัวเองในอดีต
ไม่เคยมีวันคืนที่สุขสมเลยสักครา
เพราะฉะนั้นอาอู๋
เจ้าคู่ควรที่จะมีอนาคตที่งดงามยิ่งกว่าข้า
อาจี้
เขาตายแล้ว
ในที่สุดเขาก็หลุดพ้นเสียที
ข้าเองก็ควรไปได้แล้ว
แท้จริงเจ้าเป็นใครกันแน่
ข้าเคยบอกเจ้าไปแล้ว
ข้าก็คือเจ้า
เจ้าก็คือข้า
พวกเราล้วนเป็นความยึดติดของหยวนอู๋หั้ว
ข้าเองก็อยากเป็นพี่ชายของเจ้าตลอดไป
และเฝ้าคุ้มครองเจ้า
แต่หลายครั้งหลายครา
ข้ากลับคิดว่า
เจ้าควรจะได้เป็นจิ้งจอกน้อยที่ไร้ทุกข์ไร้กังวล
หากเจ้าได้หลุดพ้น
จากพันธนาการของตำแหน่งเทพมังกรก็คงดี
เพราะข้าทำให้เจ้าติดอยู่ในที่แห่งนี้
แล้วข้ามีสิทธิ์จะเป็น
พี่ชายเจ้าอีกได้อย่างไร
ชั่วชีวิตนี้ของข้า
สิ่งที่นึกคิดและปรารถนา
ไม่มีสิ่งใดเป็นจริงได้เลยสักอย่าง
ก่อนหยวนอู๋หั้วจะตาย
ในใจเขามีสิ่งที่ยึดติดอยู่สองอย่าง
หนึ่งคือปกป้องน้องชายตลอดไป
ส่วนอีกอย่างคือ
ทำให้จี้หลิงหลุดพ้นจากคำลวงอันจอมปลอม
ปีศาจผีเสื้อหกตาฝาแฝดดีชั่ว
พวกเขากลืนกินร่างของหยวนอู๋ฮั่ว
แล้วก็ดูดซับความยึดติดทั้งสองนั้นเข้าไปด้วย
จึงแยกออกเป็นสองตน
ตัวตนแห่งความดีชั่วที่ต่างกันโดยสิ้นเชิง
หรือก็คือเจ้าและข้า
ลี่เจี๋ยและหยวนอู๋ฮั่ว
ข้าพยายามทุกวิถีทางเพื่อจะฆ่าเขาเพื่อยุติ
ความทุกข์ทรมานจากการถูกจองจำชั่วกาลของเขา
ส่วนเจ้าทุ่มเทสุดกำลังเพื่อปกป้องเทพมังกร
ทั้งหมดนั้นก็เป็นเพียง
ความยึดติดของคนใกล้ตายเท่านั้น
ไม่ใช่
การได้มาอยู่ข้างกายจี้หลิง
อาจมีต้นตอมาจากความยึดติดที่หลงเหลืออยู่
แต่ว่าหลายปีมานี้
ข้าได้ประจักษ์ถึงเกียรติยศและความทุกข์ทน
ความเมตตาและความเดียวดายของเขา
ทั้งหมดนี้มิได้เกี่ยวกับเจ้า
และมิได้เกี่ยวกับความยึดติดใดๆ ด้วย
ข้าได้ทุ่มสุดกำลังเพื่อธำรงเกียรติแห่งสำนักซื่อหลิน
ล้วนเป็นเพราะเจตจำนงของข้าเอง
ดีมาก
น่าเสียดายที่คนที่เจ้าอยากปกป้องตายไปแล้ว
แล้วจากนี้เจ้าจะมีชีวิตอยู่เพื่อผู้ใดอีกเล่า
คำตอบนี้เจ้าคิดเอาเองเถิด
บัดนี้ข้าไม่ยึดติดกับสิ่งใดแล้ว
เขาตายแล้ว
เขาหลุดพ้นแล้ว
ข้าก็ต้องไปแล้วเช่นกัน
คนที่ข้าต้องการปกป้อง
กำลังรอข้าอยู่แม่น้ำฝั่งโน้นแล้ว
ท่านพ่อ ท่านแม่
- ท่านพ่อ ท่านแม่
- ท่านพี่
- ท่านพี่มาแล้ว
- ข้าก็คิดถึงพวกท่าน
ซีไจ ตัวสูงขนาดนี้แล้ว
ท่านพี่ รีบกินสิ ยังร้อนอยู่เลย
ให้ซีไจชิ้นหนึ่งด้วย
มาๆๆ
- ข้ากินแล้ว ท่านพี่
- กินแล้วอะไรกัน
เกี๊ยวที่ท่านแม่ทำ ชิมดู
ดูสิ เจ้าผอมเสียขนาดนี้
มาๆๆ กินอีก
จะได้อ้วนขึ้นบ้างเหมือนข้า
ดูข้าสิ
ที่นี่ก็คือจันทร์ไร้ลักษณ์สินะ
มีกลิ่นอายเซียนอยู่จริงๆ
สูดสักฟอดก็รู้สึกเหมือนมีอายุขัยเพิ่ม 500 ปีเลย
แต่เหตุใดถึงรู้สึกหนาวเย็นวังเวงนักเล่า
ศิษย์ทรยศของจันทร์ไร้ลักษณ์
เจ้าถึงกับกล้าพาคนบุกมาที่นี่
- คิดจะทำอะไร
- ทำลายศิลาโอวาท
ทำลายศิลาโอวาทหรือ
อู้ว่างเหยียน เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
น้ำพุศักดิ์สิทธิ์ไม่มีทางโกหก
ความทรงจำไม่มีทางโกหก
ที่ข้ากลับมา
ก็เพื่อจะบอกความจริงทั้งหมดแก่พวกเจ้า
เศษวิญญาณของจิ่วอิง
ซ่อนอยู่ในศิลาโอวาทมาตลอด
มันได้หลอมดวงจิตของตนเอง
เข้ากับศิลาโอวาทเป็นหนึ่งเดียวไปนานแล้ว
พลังเทพของศิลาโอวาทไม่มีวันสิ้นสูญ
เศษวิญญาณของจิ่วอิงถึงได้ร่อแร่เข้าไปทุกที
หากต้องการสังหารจิ่วอิงให้สิ้นซาก
ก็จำต้องทำลายศิลาโอวาทให้แหลกสิ้นโดยสมบูรณ์
(มังกรเก่าดับสูญ มังกรองค์ใหม่ถือกำเนิด)
(ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า)
(ผู้จากไปหวนคืนทวนกาล
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกาขึ้นอีกครา)
นี่คือเทพพยากรณ์ใหม่
มังกรเก่าดับสูญ มังกรองค์ใหม่ถือกำเนิด
ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า
ผู้จากไปหวนคืนทวนกาล
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกาขึ้นอีกครา
แต่ไม่มีผู้ใดล่วงรู้ว่ามันหมายความว่าอะไร
(มังกรเก่าดับสูญ มังกรองค์ใหม่ถือกำเนิด
ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า)
(ผู้จากไปหวนคืนทวนกาล
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกาขึ้นอีกครา)
ทำไมหรือ ในที่สุดต้องทำลายเจ้าก้อนหินนี้แล้ว
นี่ไม่ใช่เรื่องดีหรอกหรือ
เหตุใดพวกเจ้าถึงทำหน้าไม่ยินดีกันเลย
- เปล่า
ยิ่งดูยิ่งมีเค้าสามีภรรยากันเข้าไปทุกที
ในที่สุด
ก็กำจัดจิ่วอิงได้สิ้นซากแล้ว
ท่านเทพมังกรคงจะดีใจมากกระมัง
หลายปีมานี้
เขาคอยดูดซับปราณร้าย
จากร่างของผู้ถูกเศษวิญญาณจิ่วอิงสิงสู่
เข้าสู่ร่างของตนเองมาตลอด
แล้วรับความทุกข์ทรมานแทนพวกเขา
ข้าจะเจอหลานชายข้าอีกครั้ง
เจ้าเทพมังกรน่าชัง
ดูดกลืนข้าไปแล้วอย่างไรเล่า
จิ่วอิงของข้า
เป็นอมตะไม่ดับสลาย
น่าเสียดายที่เขาไม่อาจได้เห็นอีกแล้ว
อาภรณ์งดงามโอ่อ่าเหล่านี้น่ะ
ล้วนเป็นคำสาปใหญ่หลวงที่สุดในโลกมาตลอด
มีผู้คนมากมายที่ทั้งรักมั่นและยึดมั่นไม่เสื่อมคลาย
ในใจต่างมีสุสานอาภรณ์แห่งหนึ่ง
ที่ไม่มีวันปล่อยวางลงได้
ชีวิตคนเรานี่หนอ
เจ้าจิ้งจอกโง่เอ๊ย
ท่านเองก็สวมฉลองอาภรณ์แห่งเทพมังกร
ที่ไม่ใช่ของตนมาตลอดชีวิตมิใช่หรอกหรือ
คนบางคนถูกลิขิตมาให้เป็นดังภูเขาสองลูก
คั่นด้วยทุ่งหญ้าอันเวิ้งว้าง คั่นด้วยหุบเหว
คั่นด้วยระยะห่างที่ไม่มีวันเข้าใกล้กันได้
ได้แต่เฝ้ามองกันอยู่เช่นนั้น
ท่านว่าพวกมันรอสิ่งใดอยู่นะ
พวกมันกำลังรอให้หิมะตกสักครา
ขอเพียงมีหิมะตกสักคราหนึ่ง
พวกมันก็จะสามารถคารวะกันจากแดนไกล
และอยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่าได้
นี่
พวกเราได้ครองคู่กันจนแก่เฒ่าแล้วนะ
ขอบพระคุณใต้เท้า
เทพมังกรทรงปกปักคุ้มครอง
ไม่คิดเลยว่า
เรื่องราวจะเริ่มต้นจากที่นี่และจบลงที่นี่เช่นกัน
ตอนนั้นข้าอยากสังหารมังกร
มาบัดนี้
ข้าดันเป็นมังกรเสียเอง
ท่านเทพมังกร ขอบพระคุณท่านที่ปกป้องพวกเรา
ให้ท่านหมดเลยเจ้าค่ะ
รับของผู้อื่นมาย่อมพลันใจอ่อน
เห็นทีต่อจากนี้ท่านเทพมังกรต้องแบกรับ
พันธกิจใหญ่หลวงในการพิทักษ์ใต้หล้าแล้ว
ขอบพระคุณท่านเทพมังกร
เจ้าว่าคนผู้นั้นคือเทพมังกรหรือไม่
เจ้าดูเอาสิ
แม้แต่ผู้บัญชาการนักเวทก็ยังยืนอยู่ข้างหลังเขา
เขาต้องเป็นเทพมังกรอยู่แล้วสิ
เทพมังกรจะต้องปกป้องทุกคนแน่นอน
- ใช่ๆๆ
‎- ใช่
‎- นั่นสิ
- ใช่
- นั่นสิ
ขอบพระคุณท่านเทพมังกร
เป็นมนุษย์ดีกว่าปีศาจอยู่อย่างหนึ่ง
ก็คือหลังจากมนุษย์ตายไป
จะมีป้ายหลุมศพ มีผู้คนคอยรำลึกถึงพวกเขา
แต่ครั้นปีศาจตายไปก็ย่อมสลายหายไปดุจควันเมฆ
หากว่า…
ข้าหมายถึงหากว่า
หลังข้าตายไปก็ยังมีหลุมศพเล็กๆ สักแห่งได้
ข้าอยากให้บนป้ายหลุมศพ
นามของข้าเปลี่ยนจาก “จี้หลิง”
เป็น “จี้หลิง”
ข้าอยากให้คนอื่นจดจำข้า
คิดถึงข้า
ข้าไม่อยากเป็นเพียง
หน้าต่างที่ใช้ฝากดวงวิญญาณไว้เท่านั้น
วางใจเถิด
ข้าจะปกป้องท่านเอง
ข้าจะไม่ยอมให้ท่านตายแน่
ท่านจี้หลิงสละชีพเพื่อวิถีธรรม
พวกเราจะสืบทอดเจตนารมณ์ของท่าน
และปกป้องใต้หล้า
ท่านจี้หลิง
ข้าจะจดจำชั่วนิรันดร์
วันที่ท่านช่วยชาวเมืองลั่วอัน
ขจัดคำสาปปีศาจจิ้งจอกยั่วยวน
ท้องนภาเต็มไปด้วยเมฆสี
ท่านจี้หลิง
ตอนนี้ท่านเป็นอิสระแล้วใช่หรือไม่
ข้าดีใจแทนท่านจริงๆ
ท่านจี้หลิง
ท่านคือเทพมังกรในใจพวกเราตลอดกาล
จี้หลิง
ทุกคนจะไม่มีทางลืมท่าน
แต่ก่อนทุกครั้งที่มาถึงห้องนี้
ข้าล้วนมาเอาหุ่นเชิดไม้ตัวใหม่ไปเสมอ
ตอนนั้นเพียงนำศิลาหทัยก้อนนี้ใส่ไว้ในทรวงอก
จี้หลิงคนใหม่ก็จะถือกำเนิด
ครั้งแล้ว ครั้งเล่า
ดูเหมือนข้าควรจะชินกับ
การตายของท่านได้นานแล้ว
แต่ว่าตอนนี้
ท่านจากไปแล้วจริงๆ
ท่านบอกว่าอยากมีหลุมศพสักแห่ง
เช่นนั้นข้าก็จะฝังศิลาหทัยก้อนนี้ลงไปด้วย
แล้วทำป้ายหลุมศพให้ท่านอีกแผ่นหนึ่ง
สลักนามว่า “จี้หลิง”
“จี้” ที่แปลว่า “รำลึก”
พลังแห่งเทพมังกร
ท่านชือเหวิ่น
นี่ก็คือพลังแห่งเทพมังกร
สายสุดท้ายที่ข้าเหลือเอาไว้
ในศิลาหทัยก้อนนี้มีความทรงจำทั้งหมดของจี้หลิง
ข้าจะนำมันไปยังหุบเหวผามังกร
อาบแก่นตะวันจันทรา ดูดซับปราณวิญญาณฟ้าดิน
บางทีพันปีหมื่นปีจากนี้
ศิลาหทัยก้อนนี้อาจบำเพ็ญจนถือกำเนิดเป็นร่างได้
พันปีหมื่นปีหรือ
เช่นนั้นข้าคงอยู่ไม่ถึง
นับจากวันนี้ไป โลกใบนี้ก็มีมังกรอีกแล้ว
จิ่วอิงถูกสังหาร
โลกมนุษย์กลับคืนสู่ความสงบอีกครา
ขอคารวะแด่อดีตมังกร
พี่ชายของข้า ชือเหวิ่น
อดีตเทพมังกรคือจี้หลิง
เจ้าอย่าไปตำหนิเขาเลย
ข้าจะไปตำหนิเขาได้อย่างไร
หากไม่มีจี้หลิงก็คงไม่มีใต้หล้าที่สงบสุขเช่นวันนี้
จี้หลิง
เจ้าเป็นเทพมังกรที่แท้จริงในใจของผู้คน
จอกนี้ขอคารวะแด่อดีตมังกร
จี้หลิง
แด่ท่านไป๋เจ๋อ
แด่ศิษย์พี่หญิงใหญ่ซือเฟิง
แด่ทุกคนที่สละชีพเพื่อกอบกู้สรรพชีวิต
ยังมีอีกๆ แด่ภัยทุกข์ยากที่พวกเราฟันฝ่ามาด้วยกัน
แด่สหายข้าอู่สือกวงที่ได้เป็นมังกรเสียที
แล้วก็แด่…
แด่… แด่มิตรภาพที่ล้ำค่าของเรา
เจ้าช่างตีสนิทเก่งจริงนะ เจ้าพังพอนน้อย
จงพกป้ายคำสั่งของสำนักซื่อหลินติดกายไว้
มิเช่นนั้นเจ้าจะมลายสิ้นเป็นเถ้าธุลี
น้องหญิง
พวกอู่สือกวงกับลี่เจี๋ย
ฉลองร่ำสุรากัน
ใต้ต้นเกล็ดทอง
ฉลองหรือ
ที่ข้าอยากจะบอกก็คือ
พวกเขาไม่ได้แค่เฉลิมฉลอง
ที่ในที่สุดก็สังหารจิ่วอิงได้สำเร็จ
แต่
ที่สำคัญไปกว่านั้นก็คือ
ทุกคนต่างกำลังรำลึกถึงจี้หลิง
มีนักเวทและชาวบ้านมากมาย
เขียนแถบไหมรำลึกถึงจี้หลิงผูกไว้บนต้นเกล็ดทอง
เจ้าไม่อยากไปดูหน่อยหรือ
ไม่อยาก
น้องหญิง
เดิมทีข้านึกว่าข้าได้มอบหัวใจของข้าให้เจ้าแล้ว
แต่หัวใจที่แท้จริงของเจ้าคือเศษวิญญาณของจิ่วอิง
เมื่อเศียรสุดท้ายของจิ่วอิงถูกทำลาย
เศษวิญญาณทั้งหมดก็ดับสูญตามไปด้วย
เดิมทีเจ้าเองก็ต้องตายตกตามกัน
แต่จี้หลิงใช้เกล็ดมังกรของตัวเอง
แลกเอาชีวิตของเจ้ากลับคืนมา
เขาต้องหวังเป็นอย่างยิ่ง
ให้เจ้ามีชีวิตอยู่อย่างเป็นสุขและแข็งแรง
พี่หญิงไม่รู้แล้วว่ายังจะทำสิ่งใดเพื่อเจ้าได้อีก
แต่
เจ้าจะอยู่ที่นี่ไปตลอดจริงหรือ
หากดวงวิญญาณของจี้หลิงบนสวรรค์รับรู้
เขาย่อมไม่อยากเห็นเจ้าเป็นเช่นนี้แน่
ตามพี่หญิงกลับไปจันทร์ไร้ลักษณ์เถิด
พี่หญิงจะอยู่กับเจ้าเอง
พี่หญิง
ทุกข์ใจหรือไม่
เจ็บปวดหรือไม่
จิ่วอิง
เจ้ายังไม่ตายอีกหรือ
ตราบใดที่เจ้ายังมีชีวิตอยู่ ข้าก็ยังมีชีวิตอยู่
สิ่งที่ข้าใส่ไว้ในหัวใจของเจ้า
ไม่เพียงแต่เป็นเศษวิญญาณ
แต่ยังมีศิลาโอวาทอีกก้อน
ครานั้นข้าต้องสูญเสียพลังเวทไปกว่าครึ่ง
จึงตัดเศษวิญญาณชิ้นเล็กๆ
ออกจากศิลาโอวาทอันแข็งแกร่งจนมิอาจทำลายได้
โอวาทไม่ดับสลาย ข้าก็ไม่ตาย
เจ้าลองเดาดูสิว่า
เหตุใดข้าถึงต้องใช้หัวใจของอู้ว่างเหยียน
มาห่อหุ้มเศษวิญญาณจิ่วอิงที่อยู่ในร่างเจ้าเอาไว้
เพราะนี่คือความลับที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของข้า
ข้ามิอาจให้ผู้ใดล่วงรู้ความลับนี้ได้
บัดนี้จี้หลิงได้ตายไปแล้ว
อู่สือกวงก็กลายเป็นเทพมังกรองค์ใหม่แล้ว
บนโลกนี้นอกจากเจ้าก็จะไม่มีผู้ใดจดจำเขาอีก
ไม่มีผู้ใดรำลึกถึงเขาอีก
และความถวิลหานี้
จะกลายเป็นโซ่ตรวนชั่วนิรันดร์ของเจ้า
ทรมานเจ้าไปชั่วกัลปาวสาน
หลุดพ้นไปตอนนี้ยังดีเสียกว่า
มอบร่างกายของเจ้าให้ข้า
ปล่อยให้ใจของเจ้า
โบยบินไปหาคนรักของเจ้าและอยู่เคียงข้างเขา
ไปกับข้าเถิด
เขาไม่ได้ไปไหน
เขาอยู่ในใจของข้า
คอยอยู่เคียงข้างข้าตลอดมา
เจ้าอาจวาดหนังเป็นรูปลักษณ์ของจี้หลิงได้ก็จริง
แต่เจ้ามิอาจครอบครอง
ดวงตาคู่นั้นของเขาที่เปี่ยมด้วยรัก
เขารักข้าและรักผู้คนทั้งใต้หล้า
ดังนั้น
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าทำลาย
โลกมนุษย์ที่เขาปกป้องมาตลอดหรอก
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
ผู้บัญชาการลี่เรียกหาข้าอยู่
ไว้กลับมาแล้วค่อยคุยนะ
เจ้าเป็นอะไรของเจ้านักหนา
เดี๋ยวนี้เป็นคนใหญ่คนโต งานยุ่งนักสินะ
แม้แต่พี่น้องก็ไม่เอาแล้วหรือ
เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไรอยู่
บัดนี้เจ้าเป็นเทพมังกรแล้ว
ทุกคนต้องเชื่อฟังเจ้า
แล้วข้าเล่า ข้าจะทำอย่างไร
- เจ้าจะทำอย่างไรอะไร
- เจ้ามันเป็นหมา…
หมา… มะ… มั่งมีแล้ว อย่าลืมกันนะ
เดี๋ยวนี้แม้แต่ในถุงฟ้าดิน
เจ้าก็ไม่ยอมให้ข้าเข้าไปอยู่
ข้าต้องอยู่ที่สำนักซื่อหลิน ไปไหนก็ไปไม่ได้
มีแต่ค่ายกลน่ากลัวเต็มไปหมด
ข้าอยู่ที่นี่ไปเพื่ออะไรกันเล่า
หลายครั้งที่ข้าพาเจ้าออกไปข้างนอก
ก็ล้วนเจออันตราย
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ที่ข้าทำเช่นนี้ก็เพื่อเจ้าทั้งนั้น
เจ้าไม่ใช่พังพอนหรอก เจ้ามันหมาป่าอกตัญญูชัดๆ
ข้าไม่กลัวอันตรายสักหน่อย สิ่งที่ข้ากลัวน่ะคือ…
พอได้แล้ว ดูปราดเดียวก็รู้ว่าเจ้ายังไม่สร่างสุรา
มีอะไรค่อยกลับมาคุย
เจ้าเรียกหาข้าหรือ
พลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้ายของชือเหวิ่น
ได้นำศิลาหทัยของจี้หลิงไปยังหุบเหวผามังกรแล้ว
เขาบอกว่าในศิลาหทัยก้อนนั้น
มีความทรงจำทั้งหมดของจี้หลิงอยู่
บางทีอีกพันปีหมื่นปีให้หลัง
มันอาจบำเพ็ญจนก่อเกิดร่างมนุษย์
เช่นนั้นก็ดีเหลือเกิน
มนุษย์ล้วนมีอายุขัย
ข้าคงอยู่ไม่ถึง
แต่เจ้าอยู่ถึง
หากเจ้าได้พบเขา
อย่าลืมบอกเขาว่า
“ลี่เจี๋ยรู้แล้วว่าตนเองเป็นใคร”
ดูสิ ผิวน้ำทอประกาย
เหมือนกับบ้านในกาลก่อนของเราหรือไม่
ข้าจำได้ว่าในภาพมายา
ข้ามักชอบนั่งอยู่ริมน้ำและรอให้เจ้ากลับมา
เช่นนั้นครานี้
ให้ข้าเป็นคนนั่งริมน้ำและรอเจ้ากลับมาบ้าง
ข้าแค่กลับไปจันทร์ไร้ลักษณ์ไม่กี่วันเท่านั้นเอง
แค่ไม่กี่วันก็นานมากแล้วนะ
สิ่งนี้คือ…
ข้าใส่เกล็ดมังกรของตัวเองลงไป
ฝีมือไม่เลวจริงๆ
เจ้าเคยบอกว่า
คนสองคน
ก็เหมือนแม่น้ำคนละสาย
จะไหลมาบรรจบเป็นแม่น้ำสายเดียว
ก็ย่อมต้องเปลี่ยนทิศทางของกันและกัน
แต่ทิศทางแห่งชะตาของพวกเราดูเหมือนว่า
จะถูกลิขิตมา
มิให้เป็นดั่งปุถุชนทั่วไปที่ครองคู่ชั่วชีวิต
ไม่เป็นไร ไม่ว่าในรูปแบบใด
ขอเพียงได้อยู่เคียงข้างเจ้าตลอดชีวิตก็พอ
วั่งเหยียน
แต่งงานกับข้าเถิด
พี่น้องทั้งหลาย
ก่อนหน้านี้พวกเรารับบัญชาของจิ่วอิง
และปฏิบัติพันธกิจมากมาย
ก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมไม่น้อย
จนยากจะชดใช้คืนได้
พี่หญิง ไปเถิด
ข้าอยากทำเท่าที่ข้าจะทำได้
เพื่อแก้ไขความผิดที่ข้าเคยก่อไว้
แต่นี่เป็นเพียงการตัดสินใจของข้าเท่านั้น
พวกเจ้าได้อุทิศทุกสิ่งให้กับจันทร์ไร้ลักษณ์
ถึงเวลาที่จะไปตามหาชีวิตของตนเอง
และไขว่คว้าอิสรภาพที่แท้จริงเสียที
แต่ว่าข้าเองก็ไม่รู้ว่าตนเองอยากจะทำสิ่งใด
ดูเหมือนข้าจะชินกับชีวิตเช่นนี้ไปแล้ว
ชินกับการออกไปทำพันธกิจ
หากต้องออกไปตามหาอย่างไร้จุดหมาย
ชดใช้ความผิดไปพร้อมกับเจ้ายังดีกว่า
ใช่แล้ว
เดิมทีจันทร์ไร้ลักษณ์
ก็เป็นพี่น้องที่ร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมา
พวกเราย่อมต้องร่วมเป็นร่วมตายไปด้วยกัน
พี่หญิง
จันทร์ไร้ลักษณ์ จงสยบแทบเท้าข้า